[음악: '낮과 밤이 다른 그녀' OST]
[물소리]
[긴장되는 음악]
(병덕) 공은심 찾았습니다
[장면 전환 효과음]
[옥희의 다급한 숨소리]
[순번 알림음]
(은행원) 강경희 고객님
(병덕) 그 여자
바로 우리 곁에 있었어요
[여자의 비명]
[퍽 하는 소리]
[나흔의 놀란 신음]
나옥희란 이름으로 속여서
서한지청에 들어왔어요
[킁킁거리는 소리]
사무원님처럼 시니어 인턴으로
[의미심장한 효과음]
[숨 들이켜는 소리]
[음산한 효과음]
(임순) 찾았어요
[철컥하는 소리]
하, 고나흔 죽인 범인 찾았다고요
[고조되는 음악]
[임순의 놀란 신음]
어, 아빠, 아빠...
[음산한 효과음]
(지웅) 나옥희가 진범이에요
[거친 숨소리]
(옥희) 이미진
아무한테도 말하지 말고
[바람 소리 효과음]
우리가 마주쳤던 곳으로 와
[거친 숨소리]
(미진) 하, 우리 아빠 어디 있어요?
(옥희) 근데 장소를 바꿨어
[긴장되는 음악]
[미진의 긴장한 숨소리]
[긴장한 숨소리]
[음산한 효과음]
[미진의 거친 숨소리]
[휴대 전화 조작음]
[통화 연결음]
[휴대 전화 벨 소리]
[놀란 숨소리]
아빠
[고조되는 효과음]
[옥희의 힘주는 신음]
[퍽 하는 소리]
[긴장되는 음악]
[무거운 효과음]
[음산한 효과음]
[고조되는 효과음]
- (의사) 수고 많으셨어요
- (가영) 아, 네, 감사합니다
[카메라 작동음]
좋은데? 흠
하, 저 방금 시술 끝났는데 어때요?
저 간만에 피부에
플렉스 했잖아요, 잉
아, 제가 내일 이거
메이크 오버 풀 영상 올릴게요
꼭 봐 주기, 안녕
소지품 챙기시고
[가영의 호응]
- (간호사) 데스크로 오시면 됩니다
- 아, 네
[한숨]
[긴장되는 음악]
잠깐, 뭐야?
(미진) 내 연락 안 되면
[강조하는 효과음]
경찰에 신고해라
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로...
아이씨, 왜 안 받아
[통화 종료음]
계 검사님
(가영) 아, 계 검사님 번호 모르지, 잠깐만
아, 어떡하지?
[통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
[사이렌 소리]
[심드렁한 신음]
아, 이웃사촌분께서 어쩐 일로
(가영) 네, 전데요
미진이가 무슨 일이
생긴 거 같아요
그게 무슨 말이에요, 갑자기?
(가영) 부재중이
12통이나 찍혀 있거든요
근데 제가 그 전화를 못 받았어요
근데 그, 문자가 와 있었는데요
그, 연락이 안 되면
그, 경찰에 바로 신고하라고
이거 어떡해요?
[긴박한 음악]
[카메라 셔터음]
- (지웅) 여기 확대 좀요
- (권 형사) 예
- (병덕) 검사님
- (지웅) 예
지금 미진 씨한테 무슨 일
생긴 거 같은데요?
그게 무슨 말이에요?
지금 이웃사촌분한테
연락이 왔는데요
미진 씨가 자기가 연락이 안 닿으면
경찰에 신고해 달라고
문자 남긴 뒤로
지금 연락이 안 된대요
(지웅) 하, 무슨 말이야
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
삐 소리 후 소리 샘...
[통화 종료음]
[위치 추적 알림음]
[휴대 전화 진동음]
(병덕) 여기
어, 여기 지도, 지도 찍어 줬어요
[의미심장한 효과음]
[장면 전환 효과음]
(지웅) 이미진 씨!
[엔진 가속음]
와
[미진의 한숨]
[장면 전환 효과음]
[한숨]
[긴장되는 음악]
(지웅) 권 형사님
지금 수사관님 말한 이 위치 받아서
- 당장 지원 요청해 줘요
- (권 형사) 네, 알겠습니다
(병덕) 네, 여기 이렇게...
어? 검사님, 잠깐
아, 제가 문자로 보내 드릴게요
[사이렌 소리]
[잘그락거리는 소리]
[의미심장한 효과음]
[물방울 떨어지는 소리]
[바스락거리는 소리]
[옅은 신음]
(미진) 우리 아빠 어디 있어요...
우리 아빠 어디 있어...
우리 아빠 어디 있냐고! 하
[미진의 힘겨운 숨소리]
[흐느끼는 소리]
우리 아빠 어떻게 한 거 아니죠?
내가 어떻게 하고 싶은 건
니네 아빠 아니야
(미진) 네?
이미진
너지
[긴장되는 음악]
[미진의 떨리는 숨소리]
[피식하는 웃음]
[긴박한 음악]
(병덕) 권 형사님, 그쪽 현장
특이 사항 없으시죠?
아, 예, 그러면 제가
아까 문자 보내 드린 데
빨리 와 주세요
(병덕) 핸드폰 찾으셨어요?
(지웅) 미진 씨 건 아니에요
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
[의미심장한 효과음]
(병덕) 이미진 씨부터 나옥희, 공기철
핸드폰 최종 위치가
다 여기였다고 합니다
죄다 꺼져 있고요
[어두운 음악]
[한숨]
전 주변 한번 뒤져 볼 테니까
수사관님은
핸드폰 명의 확인해 줘요
(병덕) 네
[무전기 작동음]
(병덕) 저기, 다른 흔적은 없었고요?
(권 형사) 네, 뭐, 지금은 아직까지
별거 없습니다
[병덕의 한숨]
(병덕) 아, 검사님
그 핸드폰 미진 씨 아버님
폰이었어요
'아버님'이요?
(권 형사) 예, 뭐, 다행히
찻집 수색하던 경찰들이
갇혀 있던 아버님 찾았다고 합니다
[달그락거리는 소리]
[의미심장한 효과음]
(경찰1) 어, 여, 여기 사람 있습니다!
하, 참
(권 형사) 그, 뭐
바로 정신 차리셔 가지고
한번 확인해 봤는데
차 마시고 쓰러진 다음부터는 뭐
아무것도 기억을
못 하신다고 하네요
[한숨]
[어두운 음악]
어? 나옥희 씨, 아, 아니
공은심이 옛날에 살던 집이
여 근처랍니다
어디인데요, 거기가?
[음산한 효과음]
[애쓰는 숨소리]
[긴장한 숨소리]
[슥슥거리는 소리]
[옥희의 옅은 숨소리]
[옥희의 옅은 웃음]
(옥희) 개를 매달아 때려 죽일 때보다
재밌는 게 뭔 줄 알아?
죽어가는 개새끼가
마지막 있는 힘을 다해서
살려 달라고
낑낑대는 신음 소리
그제야 바로 본모습이 나오거든
[웃음]
당신이 우리 이모 죽인 거지?
[음산한 효과음]
근데 그게 지금 중요해?
중요하지, 그럼
우리 가족이 얼마나 찾아 헤매고
얼마나 기다렸는데
(옥희) 안 찾았잖아
그렇게 끔찍하면
죽기 살기로 찾았어야지
결국 포기하고
내다 버린 거잖아
[피식하는 웃음]
지금도 어디 있는지 모르잖아
[음흉한 웃음]
[잘그락거리는 소리]
[숨 들이켜는 소리]
[옥희의 옅은 숨소리]
[슥슥거리는 소리]
[고조되는 효과음]
[긴박한 음악]
[미진의 다급한 신음]
[음산한 효과음]
[철커덕거리는 소리]
[의미심장한 효과음]
[날카로운 효과음]
[긴장되는 음악]
[사이렌 소리]
뭐 없습니까?
(양 형사) 어, 여 아무것도 없다
(권 형사) 아무것도 없답니다
그, 최근까지 여 살았던 거 같은데
- (권 형사) 뭐 없나?
- (경찰2) 이게 다인 거 같습니다
[의미심장한 효과음]
(권 형사) 검사님!
[긴장되는 음악]
[거친 숨소리]
[달려오는 발소리]
(양 형사) 아, 이게 무슨 일들이고?
(권 형사) 어, 여기 있었나 보네
와, 씨...
빨리 주변 수색부터 해 줘요
하우스 인근 지원도
이쪽으로 요청하고
예, 알겠습니다
[의미심장한 효과음]
[당황한 숨소리]
(권 형사) 어, 난데
지금 하우스 쪽이 아니고
이쪽으로 먼저 와야 된다
그, 내 좌표 찍어 줄게
지금 빨리 온나, 어
[음산한 효과음]
검사님!
(양 형사) 여 막내랑 최소한의
인력만 대기시켜 놓고
다들 일로 퍼뜩 내려온나
[긴박한 음악]
[미진의 거친 숨소리]
[옥희의 한숨]
(미진) 어!
[힘겨운 숨소리]
아
[아파하는 신음]
[긴장한 숨소리]
[긴장되는 음악]
[옥희의 거친 숨소리]
(옥희) ♪ 꼭꼭 숨어라
머리카락 보일라 ♪
♪ 꼭꼭 숨어라 ♪
(지웅) 미진 씨!
미진 씨!
이미진!
[찰방거리는 소리]
[옥희의 거친 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 음악]
[지친 숨소리]
[당황한 숨소리]
[힘주는 신음]
[화난 숨소리]
[옥희의 성난 신음]
[긴장되는 음악]
[화난 숨소리]
어디 있어?
[의미심장한 효과음]
(옥희) 나와, 어디 있냐고!
[미진의 힘주는 신음]
[옥희의 당황한 신음]
[미진과 옥희의 애쓰는 신음]
으아!
[휙 하는 효과음]
[긴장한 숨소리]
[고조되는 음악]
[미진의 당황한 신음]
[옥희의 힘주는 신음]
[미진의 괴로운 신음]
[애쓰는 신음]
[미진의 힘주는 신음]
[미진의 거친 숨소리]
[콜록거리는 소리]
[옥희의 옅은 신음]
[미진의 당황한 신음]
[고조되는 효과음]
[옥희의 화난 신음]
[미진의 겁먹은 신음]
니가 왜 여기...
[의미심장한 음악]
내가 죽였는데
[장면 전환 효과음]
살려 주세요
(옥희) 가족 있어 좋겠네
걱정해 주는 사람도 있고
제발 살려 주세요!
[의미심장한 효과음]
분명히 내가 죽였는데
근데 왜 니가...
[미진의 긴장한 숨소리]
오지 마
[의미심장한 효과음]
[당황한 신음]
와 그랬노?
(젊은 임순) 니가 말한 게
이런 거 아이가?
죽고 싶은데 죽지도 못하고
(옥희) 어, 오지 마, 오지 마!
[미진의 긴장한 숨소리]
[옥희의 당황한 신음]
[의미심장한 효과음]
(젊은 임순) 이 고통...
- (옥희) 오...
- 너도 느껴 봐
아, 오지 마
[미진의 거친 숨소리]
[미진의 힘주는 신음]
[옥희의 아파하는 신음]
[긴장한 숨소리]
[울컥한 신음]
[어두운 음악]
[미진의 거친 신음]
(지웅) 미진 씨!
[긴장되는 효과음]
[음산한 효과음]
[지웅의 거친 숨소리]
[휴대 전화 조작음]
[통화 연결음]
네, 권 형사님, 범인 잡았어요
위치 찍어 줄 테니까
바로 일로 와요
[통화 종료음]
미진 씨!
[신비로운 효과음]
[쓸쓸한 음악]
[고양이 소리]
(미진) 아, 근데 그거 아세요?
[장면 전환 효과음]
고양이는요
받은 만큼 돌려준대요
[장면 전환 효과음]
[고양이 소리]
[당황한 숨소리]
[지웅의 거친 숨소리]
[지친 한숨]
[의미심장한 효과음]
[신비로운 효과음]
[째깍거리는 효과음]
[부드러운 음악]
[퍽 쓰러지는 소리]
[당황한 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[중장비 차 작동음]
(경찰3) 여, 여기요, 발견했습니다!
여기로 와 보세요!
[사이렌 소리]
[카메라 셔터음]
[무전기 작동음]
(권 형사) 이거 뭐, 과수대 말로는
한 20년 정도 된 것 같답니다
정확한 거는 들어가가
정밀 검식 해 봐야 알긴 하겠는데
[휴대 전화 진동음]
예, 반장님
예, 뭐, 거진 마무리 단계입니다, 예
[한숨]
(어린 지웅) 나 이뻐?
[장면 전환 효과음]
(지웅 모) 당연하지, 누구 닮았는데
[잔잔한 음악]
[지웅 모의 탄성]
(어린 지웅) 선물
(지웅 모) 하, 왕다이아 반지네?
[지웅 모의 웃음]
[장면 전환 효과음]
[카메라 셔터음-계속]
[흐느끼는 소리]
[탄식]
[흐느끼는 소리-계속]
[장면 전환 효과음]
어
오
[지웅 모의 웃음]
[지웅 모의 탄성]
(어린 지웅) 오늘
첫눈 온다 그랬는데
첫눈 오면 같이 눈사람 만들까?
진짜 진짜 약속한 거야?
'진짜 진짜 약속'
[흐느끼는 소리]
(지웅 모) 엄마 금방 들어갈게
(어린 지웅) 빨리 와
[서러운 울음]
[카메라 셔터음]
[흐느끼는 소리]
[병덕의 훌쩍이는 소리]
[가영의 깊은 숨소리]
어? 어, 미진아, 어, 정신 들어?
야, 일어나지 말고 그냥 누워 있어
아니, 어떻게 된 건데?
(가영) 너 니가 뭐 잘못한 줄 알지?
이씨, 너 아픈 것만 아니면
진짜 내 손에 죽었어, 진짜, 이씨
너 진짜 미쳤어
아니, 거기가 어디라고 가, 거기를
너 진짜 큰일 났으면
어쩔 뻔했냐고
어쩔 수 없었다
아빠 붙잡고 협박하는데
그럼 어떡해
(가영) 아이씨
아빠는? 아빠 괘않나?
(가영) 아, 아저씨 위에 입원해 계셔
나 얼굴이라도 볼래
(가영) 아니, 이 꼴로 어디를 가
[가영의 훌쩍이는 소리]
내가 아저씨 보고 왔는데 괜찮으셔
그러니까 걱정 말고 너나 쉬어
내가 그, 간호사한테
너 깨어났다고 말할 테니까
이렇게 쉬고 있어, 응
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[잔잔한 음악]
[장면 전환 효과음]
[미진의 겁먹은 신음]
(옥희) 니가 왜 여기...
분명히 내가 죽였는데
[장면 전환 효과음]
(젊은 임순) 많이 무서웠제?
다음에
미진이 위험할 때
그땐 이모가 꼭 구해 줄게
(어린 미진) 이모가 없으면?
(젊은 임순) 이모는 어디 안 간다
니 옆에 있을 기다
이모가 미진이 구하러
꼭 달려갈 기다
(어린 미진) 약속
[젊은 임순의 옅은 신음]
(젊은 임순) 약속
도장 꽝
[바람 소리 효과음]
[어린 미진과 젊은 임순의 웃음]
[장면 전환 효과음]
[흐느끼는 소리]
[한숨]
[편강의 한숨]
(편강) 임 여사
오해여
아, 나가 성보고 거기를 가라고
찻집 주소를 갈켜 준 것이 아니랑게
아이, 도 사장은 못 가게 했지
근데 내가, 쯧
좀 고집을 부렸어
(편강) 그려
나는 그냥 안 된다고, 안 된다고
그렇게 얘기하는데 그냥
반강제적으로다
협박을 해 갖고 그냥
그건 아니지, 씨
둘 다 입 다물어라
(임청) 여보, 인자 내한테는
당신하고 미진이밖에 없다
그러니까네, 응?
[잔잔한 음악]
제발, 좀
알았어, 잘못했어
아빠...
미안하다
하, 괜히 내 때문에
(임청) 아휴, 야는
와 이리 전화를 안 받노
즈네 아빠 입원한 거 아나, 모르나
[통화 연결음]
(학찬) 아, 일하느라 바쁜가 보지
거, 자꾸 전화하지 마
(임청) 가만있어라
아따, 진짜, 뭐고, 진짜
(학찬) 아이참
(안내 음성) 연결이 되지 않아
삐 소리 후...
[한숨]
[통화 종료음]
[훌쩍이는 소리]
[임순의 한숨]
[깊은 숨소리]
[의미심장한 음악]
[당황한 숨소리]
[의미심장한 효과음]
(미진) 왜 아직도 안 돌아오는 거지?
[당황한 숨소리]
[한숨]
범인 잡은 지 하루가 안 지나서?
(학찬) 아이, 괜찮다고 나 지금
다 멀쩡한데 왜 여기 있어?
(임청) 아, 말 좀 들어라
의사 선생님이 얘기하시잖아
오늘 밤은 병원에 있으면서
경과 지켜보라고
- (편강) 그래그래
- (임청) 아, 목에 이것도 하고 있는데
- (학찬) 아니, 이거는 저...
- (미진) 아빠!
- (학찬) 어!
- (미진) 아, 아빠, 어디 뭐
다른 데 다친 데 없고?
괜찮아, 괜찮아, 어이구
[미진의 옅은 신음]
어이구
나 아빠 진짜
다시는 못 보는 줄 알고
너무너무 무서웠어
(학찬) [웃으며] 어유...
(임청) 야, 너 와 이라노?
이 가시나야!
[미진의 아파하는 신음]
니 와 전화를 안 받노?
핸드폰을 잃어버려 가지고
(학찬) 에?
그럼 아버지 여 있는 거
어찌 알았노?
가영이가 회사로
전화를 해 줘 가지고
- (임청) 아
- (미진) 어, 어
(학찬) 이거 왜 이래?
(미진) 아
아, 이거 그...
일하다 다쳤어
(임청) 무슨 일을 하는데
얼굴을 긁히노?
[학찬의 걱정 섞인 신음]
(미진) 아니, 아빠
진짜 너무 다행이에요
[휴대 전화 진동음]
[학찬의 웃음]
(학찬) 괜찮아, 아빠 괜찮아
[미진과 학찬의 말소리]
네
예, 제가 임청인데요
(임청) 경찰서요?
예
예, 제 동생 임순이...
(앵커) 작년 10월
서한시에서 일어난
토막 살인 사건의
범인이 붙잡혔습니다
[사이렌 소리]
A 씨는 지난 범행 당시
도주하다 마주쳤던
목격자 B 양을
납치하여 살해하려 하였으나
B 양이 감금 장소에서 탈출해
미수에 그쳤고
B 양을 쫓던 중
[강조하는 효과음]
인근 산길을 수색하던
검찰 관계자들에게 붙잡혔습니다
A 씨의 비닐하우스에서는
다량의 양귀비와
양귀비 성분으로 만든
약물이 발견됐습니다
A 씨의 범행은 이게 끝이 아닙니다
과거 A 씨가 살았던 집 마당에서
백골이 된 사체 2구가
발견됐습니다
이 모두 2000년부터
서한시에서 벌어진
실종 사건의 피해자로 확인됐고
무려 24년 만에
유족의 품으로 돌아갔습니다
[애잔한 음악]
(재성) 피해자가 어머니였다며
왜 말을 안 했어
(지웅) 확실한 게 아니었습니다
엄마는 그저
사건에 연루된 목격자였고
실종된 이후에
사체도 못 찾았거든요
[한숨]
그래서 그렇게 밤낮없이
실종자를 찾아다녔던 거였네
[재성의 숨 들이켜는 소리]
사건에서 빠지자
탁 검한테 넘겨
[재성의 한숨]
[한숨]
[사이렌 소리]
[지웅의 한숨]
(천희) 들어가
묻고 싶은 거 많을 거 아니야
아직 사건 이관 전이니까
[문 열리는 소리]
(옥희) 물어볼 거 있는 거 아니야?
왜 하필 우리 엄마냐
왜 죽였냐
그런 거 물어볼 거잖아
할 거 해, 시간 끌지 말고
[코웃음]
그래, 왜 죽였는데?
왜 하필 눈 오는 날이었냐고
엄마랑
추억 하나 정도는 만들 수 있었는데
왜 하필 그날이었어?
아들 없는 년 서러워 못 살겠네
(지웅) 아들이 없어서, 가족이 없어서
부모가 없어서
니 인생 그렇게 된 거 같지?
팔자는 각자 만드는 거야
니 인생 니가 그렇게 만든 거라고
[헛웃음]
니가 내 인생에 대해서 알아?
(옥희) 니가!
니가 뭘 알아?
아무리 밑바닥을 쳐도
너 같은 쓰레기가 되진 않아
최소한 사람답게 살았어야지
[웃음]
희진아
[의미심장한 음악]
(옥희) 니 잘난 아들 얼굴도 못 보고
눈감아서 어쩌냐?
얼마나 원통했을까?
[웃음]
[장면 전환 효과음]
[쨍그랑하는 소리]
[당황한 숨소리]
[문 종소리]
(금화) 어, 왔어?
어, 내가 다시 전화할게
넋을 얻다 놓고 왔어?
(지웅 모) 미친 새끼 본 거 같아
웬 여자를 끌고 가더라고
[문 종소리]
[지웅 모의 떨리는 숨소리]
(옥희) 정말 열심히 일할게요, 네?
[장면 전환 효과음]
그, 대충 본 것만이라도 좀
(지웅 모) 본 거 없다고
아무것도 못 봤다니까
(금화) 아휴, 내가, 씨
형사들한테 괜한 말을 했어
내가 노 형사한테 뭐라고 할까?
[의미심장한 효과음]
(지웅 모) 그날 본 거
다 말씀드릴게요
[문 종소리]
(지웅 모) 첫눈 오면
같이 눈사람 만들까?
엄마 금방 들어갈게
[긴장되는 음악]
[음산한 효과음]
(지웅 모) 하, 뭐야? 안 갔어?
(옥희) 눈 올 거 같아
집으로 바로 가
[음산한 효과음]
(지웅 모) 아이씨
그냥 목격자 진술이고 뭐고
안 한다고 할걸
[의미심장한 효과음]
[당황한 숨소리]
(지웅 모) 나 못 봤어
아무것도 몰라요
아, 저 잘못했어요
[휙 하는 효과음]
저 잘못했어요
아, 저...
[달그락거리는 소리]
[지웅 모의 거친 숨소리]
[장면 전환 효과음]
(옥희) 니 엄마가 너
애타게 찾았는데
밤새 기다린 것도 모자라
수십 년 기다린 거야?
니 엄마가 죽으면서 마지막으로
어떤 말 했는지 궁금해?
'언니'
'잘못했어'
[장면 전환 효과음]
(지웅 모) 언니...
잘못했어
아무한테도 말 안 했어...
[장면 전환 효과음]
'지웅이가 밤새 기다려'
지웅이랑
약속했어
[툭 하는 소리]
[무거운 효과음]
[의미심장한 효과음]
[퍽 쓰러지는 소리]
[어두운 음악]
[무거운 효과음]
[장면 전환 효과음]
(옥희) '지웅이랑'
'약속했어...'
[화난 신음]
[화난 숨소리]
'살려 줘'
[웃으며] '살려 줘'
[고조되는 음악]
[옅은 신음]
[한숨]
[옥희의 웃음]
[훌쩍이는 소리]
[거친 숨소리]
그래
20년을 기다렸어
근데 겨우 이 꼬라지야?
이제라도 죗값 달게 받아
[어두운 음악]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[지웅의 한숨]
(병덕) 검사님
[훌쩍이는 소리]
[한숨]
[다가오는 발소리]
(말태) 여기
금연초여
나도 그날 이후로 담배 달고 살다가
아이고, 이러다 죽겄다 싶어 갖고
그걸로 버텼다
쯧, 그때
내가 조금 일찍 갔으면
거기서
우회전을 조금만 일찍 했었으면
아니
아예 중간에서 내리 갖고
[한숨]
뛰어갔으면
[애잔한 음악]
매일매일 후회하고 후회했다
소용없는 후회지만
[지웅의 깊은 한숨]
[말태의 숨 들이켜는 소리]
[말태의 한숨]
[새 지저귀는 소리]
(임순) 공소 시효는 만료됐지만
고나흔 인턴님
그리고 나옥희 님 살인
제 살인 미수로 인해서
최소한 무기 징역은
받을 수 있을 거래요
고마워요
약속
지켜 줘서
치료 거부하신다고 들었어요
(임순) 밖에 있는 가족분들
생각해서라도
꼭 받으세요, 선생님
이제야 자식들 얼굴을
[흐느끼며] 볼 수 있겠네요
[어두운 음악]
(임순) 서한지청에서
사무원 보조로 근무했던
임순입니다
계지웅 검사님을 도와서
고나흔 살인 사건을 수사했고요
차장님실로
공공 근로 인턴 근무자가
신분을 속이고 근무하고 있다는
투서가 들어왔다는 것을
알게 됐습니다
[장면 전환 효과음]
투서를 받고 바로 보고하지 않은 건
업무 인수인계 당시
워낙 차장님실에 들어오는
각종 위협 편지들이 많으니
(고원) 미리 걸러 내라고
전달받았기 때문입니다
그 투서도
그중 하나라고 판단을 했고요
[장면 전환 효과음]
투서 사실을 알게 된 저는
함께 사실을 확인했고요
(임순) 고발당한 당사자가
나옥희였다는 것을 알게 됐습니다
(고원) 보고하기 전에
고발 내용의 사실 여부를
확인하려 했는데
그 과정 속에서
임순 사무원님의
도움을 받았습니다
[장면 전환 효과음]
주병덕 수사관님을 통해서
나옥희 신분이 가짜였다는 것을
확인했습니다
하지만 이미 그땐
나옥희가 종적을 감춘 뒤였고요
(천희) 진술서 내용이
딱딱 맞아떨어지네요?
(수사관) 그게 문제가 되나요?
묘하게 너무 맞아떨어진달까?
(천희) 거기다 여기 '우연'이
몇 번 나오는 줄 알아요?
(수사관) 글쎄요
아까 봤을 때는
문제 될 거는 없어 보이던데
문제 될 거야 없죠
근데 너무 찜찜하달까?
(수사관) 에이, 어차피 우리 팀 공인데
다 차려 놓은 진수성찬에
낼름 숟가락 물고 앉은 거면은
완전 개이득이죠
[한숨]
그게 제일 찜찜해
(가영) 문제없이 다 넘어갔다며
그럼 잘된 거 아니야?
그게 좀 이상하다고
- 뭐가?
- (임순) 아니, 뭐, 하
아, 걸고 넘어지믄
그냥 문제 될 수도 있는데
아무 문제 없이 넘어간다는 게
좀 이상하잖아
이제 제발 좀 내려놓고, 응?
그 미친년도 좀 잊고, 어?
[임순의 피식하는 웃음]
마음 편하게
쯧, 일단 좀 기다려 보자
[임순의 한숨]
- 뭘?
- 아니, 범인도 잡았겠다
이제는 곧 돌아오겠지
하, 돌아왔으면 진작에 돌아왔겠지
[가영의 한숨]
하긴
그것도 맞다, 야
[휴대 전화 진동음]
[잔잔한 음악]
언제까지 검사님을 피하려고?
계속 피할 수 없지
정리해야지
야, 너 설마...
이모 신원 확인됐을 거거든
이상하잖아
뭐라고 변명을 해도
절대 이해 못 할 기다
그냥 사실대로 말하면 안 되나?
야, 순이 이모가
이렇게 나타날 줄은
뭐, 우리는 알았냐
(가영) 그러니까 내 말은
이렇게라도 발견돼서
너무 정말 다행이기는 한데
그러니까 좀...
타이밍이 좀 그렇다라는 거지
다 내 때문인 거 같다
야, 그거는 아니지
아, 그 미친 또라이 년 때문이지
이게 왜 니 때문이냐?
내가 있잖아
혼자 속으로
그렇게 믿었던 것 아이가
(임순) 이모가 갑자기
나타나지는 않을 거라고
이모 이름으로 살아도
괜찮을 거라고
그렇게 생각했다 아이가
[흐느끼는 소리]
니 때문 아니야
[임순의 울음]
니 덕분이야
니 덕분에
다 찾을 수 있었던 거야
(가영) 순이 이모도 그렇고 검사님 엄마도
다른 사람들은 몰라도
나는 알잖아
[임순의 서러운 울음]
너가 얼마나 큰일을 해냈는지
야, 그리고 너한테 누구라도
손가락질하기만 해 봐, 어디, 어?
내가 그 손 잡아 가지고
그냥 다 뽀샤 버릴 테니까
니가 이 체격으로 뭘 뽀사
(가영) 내가 다 뽀샤 버릴 수 있어
[임순의 웃음]
(임순) 아, 뭘 뽀샤
[가영의 옅은 신음]
아, 하지 마
- (가영) 야, 야
- (임순) 아, 가시나, 진짜
[임순의 깊은 숨소리]
(가영) 그리고 미진아
나는
니가 내 친구여 가지고
진짜 자랑스럽다
[임순의 훌쩍이는 소리]
진짜 진심 백 프로
[울컥한 신음]
[음악: '낮과 밤이 다른 그녀' OST]
5만 프로
니는 왜 우는데?
(가영) 니가 우니까 울지
[피식하는 웃음]
(임순) 하지 말라고
[웃으며] 하지 마라, 진짜
[가영의 웃음]
(가영) 아이씨, 쯧
야, 막걸리 떨어졌다
울지 말고 있어
[깊은 한숨]
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
[달그락거리는 소리]
(병덕) 검사님, 검사님, 요거 빨리
좀 확인 한번 해 주셔야 돼서
예, 이쪽
[종잇장 바스락거리는 소리]
[숨 들이켜는 소리]
[피식하는 웃음]
(지웅) 예전에 그랬죠?
[장면 전환 효과음]
약속 꼭 지켜 달라고
무조건 지켜요
미진 씨는 내가 어떻게든
지켜 줄 거예요
그러니까
조금만 더 믿어 줘요, 불안해도
감출 만한 이유
말 못 하는 사정
다 이해해요
미진 씨는 내가 유일하게
다 믿는 사람이니까
[장면 전환 효과음]
[한숨]
[훌쩍이는 소리]
[깊은 숨소리]
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(가영) 아, 이미진 자고 가라니까
(미진) 아, 됐다
(가영) 아니, 너 또 그러다
무슨 일 생기면...
어쩌려고 그래...
내가 이렇게 밤에
아무 걱정 없이 혼자 돌아다니는 거
얼마나 해 보고 싶었는지 아나?
[가영을 툭 친다]
간다
(미진) 가서 전화할게, 윽
[옅은 웃음]
[가영의 한숨]
(가영) 도착하면 꼭 전화해
(미진) 알겠다, 알겠다, 갈게
- (가영) 응
- (미진) 전화할게
- 조심히 가
- (미진) 응
- 꼭 전화해
- (미진) 알았다
[자동차 후방 감지기 작동음]
[깊은 숨소리]
[병덕의 구시렁대는 소리]
[놀란 숨소리]
[헛기침]
[자동차 문 열리는 소리]
그래, 뭐
도와준 것도 있으니까
(병덕) 아, 차를 이렇게 댔어
(가영) 저기요
그냥 도가빌 앞에 주차하세요
아유, 그렇게 배려해 주신다면야, 네
네
(가영) 대신
그, 나한테 이제 기술 쓰지 마세요
- '기술'이요?
- 그러니까 괜히 나와서
플러팅 걸지 마시고
(가영) 집에 들어가서 그 안주인분께
잘하시라고요
어, 아니, 그게 무슨...
(가영) 그러니까 제가 이래 봬도
그, 윤리, 도덕
엄청 따지는 사람이거든요
그러니까 남의 남자 건드렸다가
그, 머리끄댕이나 잡히는
그런 개, 돼지가 아니라고요, 제가
아니, 남의 남자라니요
저 엄연히 총각입니다
따지고 보면 노총각이지만
예?
아닌데 그, 미진, 아니, 우리 이모가
분명 그, 유부남이라고 했는데?
공개적으론 그렇게 알고 계신데
알고 보면 슬프고도
깊은 사연이 있거든요
그럼 유부남이 아니세요?
[놀란 숨소리]
[발랄한 음악]
말씀드리자면 1박 2일도
모자란 얘기인데
(가영) 아, 그러셨구나
아, 그럼 어떡하지?
그럼 집에 들어가서
그 사연을 한번 들어 볼까요?
라면 먹으면서
- '라면'?
- 라면
아, 저기에 주차하세요
제가 이렇게 좀 봐 드릴게요
- (병덕) 아, 아니에요, 괜찮아요
- (가영) 네
(병덕) 타세요, 같이 드라이브 겸
한 바퀴 돌아서 가시죠
- (가영) 아, 너무 좋다
- (병덕) 아, 예
문 열어 드릴게요, 네
[가영의 당황한 신음]
언제부터 기다렸어요?
뭐, 얼마 안 됐어요
(지웅) 지금까지 어디서
뭐 하다 온 거예요?
이렇게 늦은 시간까지?
그냥 뭐
밤늦게 마음 편히
돌아다녀 보고 싶어서
[지웅의 한숨]
근데 나 요즘 왜 피하는 거예요?
[한숨]
저 할 말 있어요
(미진) 여러 번 물어봤던 건데
내가 대답 못 했던 거요
내가 무슨 일을 하는지
왜 낮엔 볼 수 없었는지
말 안 해도 돼요
(미진) 아니요
그동안 숨기고 감출 때마다
너무 힘들었어요
그냥 이제 다 말할래요
내가 하려는 얘기가...
뭐냐면요
그러니까...
미진 씨가 임순이란 거요?
[의미심장한 효과음]
아니면
임순이 이미진 씨란 거?
어떻게 알았어요?
[의미심장한 음악]
아니, 언제부터요?
다 봤어요, 그날
[장면 전환 효과음]
[미진의 지친 숨소리]
[신비로운 효과음]
[당황한 숨소리]
(지웅) 내 눈으로 직접 보고도
도저히 믿기지가 않았어요
[임순의 지친 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[임순의 힘겨운 숨소리]
[퍽 쓰러지는 소리]
[의미심장한 효과음]
내가 잘못 본 거 아닌가?
아니면 내가 헛걸 본 걸까?
[장면 전환 효과음]
(지웅) 근데 생각할수록
딱딱 맞아떨어지더라고요
그동안 미진 씨 행적들 아니면
임 사무원님의 이상한 행동들?
아, 그게 다 그래서 그랬구나
이렇게 이해하는 데
시간이 좀 걸렸어요
[한숨]
그냥 나한테 말을 하지 그랬어요
- 그랬으면...
- 어떻게 말해요
(미진) 내가 제일 보여 주기
싫은 모습을
내가 제일 좋아하는 사람한테
어떻게 말해요
아니, 그래도
얘기를 했어야죠, 나한테
나를 진짜 믿었다면
내가 숨기지 않았더라면
저는 검사님이랑 같이 일할
기회조차 없었을 거예요
(미진) 저한테는요
내가 평생을 노력해도
가질 수 없는 자리였어요
근데 이상하게도
내가 나이를 먹으니까
기회가 생기더라고요
[잔잔한 음악]
그 전엔 그렇게 바래도
가질 수 없는 거였는데
그래서 잘못된 걸 알면서도
그만둘 수가 없었어요
이미 그 일이 너무 좋아져 버렸고
매일같이 출근해서
검사님 얼굴 보는 것도
너무 좋아서
솔직하게 말하는 게
너무 무서웠어요
(지웅) 그래도 나한텐
말을 했어야죠
그랬으면 그때 공기철한테 잡혀서
그렇게 위험한 일도
없었을 거 아니에요
내가 그날 진짜
얼마나 놀랐는지 알아요?
내가 그날을 얼마나 후회하고
자책했는지 아냐고요
지켜 준다고 그렇게 약속했는데
결국 아무것도 못 하고
내 스스로가 너무 한심스러워서
미치는 줄 알았다고요
[한숨]
[숨 들이켜는 소리]
제가 저지른 행동에 대해선
제가 책임을 지는 게
맞는 거 같아요
우리 헤어져요
헤어지자고요?
더 이상 검사님 옆에서
피해 끼칠 수 없어요
이미 내 진술대로 마무리하려고
무리했잖아요
나 그런 건 진짜
아무 상관 없다고요
(미진) 내가...
내가 안 괜찮아요
이 모습으로
검사님한테 짐이 되면서까지
옆에 있고 싶지 않아요
[숨 들이켜는 소리]
하, 그럼 나는요?
[음악: '낮과 밤이 다른 그녀' OST]
태어나서 누군가를
이렇게 처음으로 좋아해 봤는데
이런 내 마음은
어떻게 책임질 건데요?
[미진의 깊은 한숨]
저 갈게요
[훌쩍이는 소리]
[괴로운 숨소리]
[흐느끼는 소리]
[새 지저귀는 소리]
(재성) 제보?
뭔 제보?
[기자의 웃음]
(기자) 아, 진짜 차장님도 진짜
아니, 살인범 잡는 데
그, 결정적인 게
공공 근로 인턴
임순이란 분이 다 했다면서요
서한서에서도 그걸로 말이 많던데
(재성) 씁, 에이, 어차피
그, 사직서 내고 나간 사람
공 부풀려 봤자
뭐, 좋을 게 뭐 있어?
(기자) 아이, 그래도
없는 사실을 쓸 순 없으니까
있는 사실을 굳이 말 안 하는 거는
문제가 안 되지 않나?
[노크 소리]
(재성) 네, 들어와요
- 어
- (기자) 어?
고원 씨 아니에요?
[고원의 옅은 웃음]
이야, 여기서 이렇게 또 보네, 어?
저, 악수 한 번만, 예?
- (고원) 아
- (기자) 팬입니다, 예?
[기자의 웃음]
어, 잠깐만요, 잠깐
잠깐, 잠깐만요
그, 임순 님이 고원 씨 첫 출근 때
구해 주셨던 그분 맞죠?
(재성) [웃으며] 나가 봐요
(기자) 인터뷰 좀 부탁할게요
잠깐이면 돼요, 예?
본인이 원하지 않는데
굳이 드러낼 필요가 있을까요?
차장님 말씀처럼
그래요
[옅은 웃음]
그럼 이만, 잠시만요
(기자) 네? 예
(재성) 자, 자, 자
[기자의 아쉬운 신음]
남 기자, 일로 와, 일로 와
(기자) 그림 한번 재밌어지려다 말았네
(재성) 아이, 딱
기소장에 적혀 있는 게 다야
더 있을 게 없다니까?
어
[흥미로운 음악]
그러니까, 흠
피해자 임순이
여기서 근무하던 임순이랑
동명이인이라는 거야
아니, 아니, 그...
그러니까 같은 사람이라는 거
- (재성) 아니, 아니...
- 그, 그러니까...
(재성) 아니, 아니, 자, 잠깐만
이, 가만있어 봐
그러니까 임순이
신분을 속이고 들어왔다는 거
이, 이거 다 빼라는 거 아니야, 어?
네
아, 이 새끼 봐라, 이거, 어
그러니까
가짜 임순이
취업 사기로 검찰을
개망신을 줬는데
가만히 안 있으면 그 가짜 임순이
(재성) 검찰청 속인 것도 모자라
혼자서 범인을
잡았다는 거까지 밝혀서
우리를 개쪽을 주겠다는 거 아니야
그 계지웅이가, 어?
- 네
- (재성) 이 새끼가 정말
빡빡하네, 이거, 어?
[휴대 전화 진동음]
이씨
[흥미로운 효과음]
(차장 검사) '차 차장 계지웅
곧 서울 중앙 지검 발령 날 거야'
[흥미로운 음악]
간다고?
기소장 이대로 가
- 네?
- (지웅) 계지웅이가
시키는 대로 하라고
자, 자, 자, 자, 응?
덮고 간다 그럴 때 빨리 보내, 어?
- (천희) 차장님
- (재성) 자, 자, 자, 자, 자
- (천희) 아니, 차장님
- (재성) 자, 자, 자, 가
아, 이 새끼
빨리 보내 버려야지, 이거
아주 그냥 넌더리가 나, 어?
[신난 신음]
[새 지저귀는 소리]
(노 형사) 음
[잔잔한 음악]
[노 형사의 옅은 신음]
(지웅) 이것도 좀 드세요
(노 형사) 응
그, 저기, 흠
하, 아, 애 엄마가
아직도 연락이 안 돼야
[지웅의 한숨]
(지웅) 찾았대요
찾았다고?
예
(노 형사) 아이고
가만있어 봐, 저기
아, 아이고아이고, 아이고아이고
- (지웅) 왜요?
- 놔 봐, 좀, 잉, 가야 돼여
아, 몸도 안 좋으신데 어딜 가요?
일러 줘야지, 아들한티, 응?
(노 형사) [웃으며] 아이
그놈의 시끼가, 그, 응?
하루가 멀다 하고
그, 지 엄마 찾아 달라고 성화인디
아유, 얼른 가서 알려 줘야지
엄청 좋아하겄다
아, 가만있어 봐
저기, 이것도 좀, 하
저기 해야겄다, 잉?
[노 형사의 신난 웃음]
고마워, 응, 고마워
[노 형사의 웃음]
[한숨]
(학찬) 여보
뭣 좀 먹어야지
아니, 산 사람은
살아야 될 거 아니야
그냥 굶어 죽을 거야?
순이 신원 확인됐다고 연락 왔잖아
뼈만 덩그러니 남아 있는 게
그게 우, 우예
우리 순이란 말이고, 응?
(임청) 하, 당신도 기억하제?
우리 순이가 얼매나 건강하고
얼매나 야무지고
[학찬의 한숨]
그런 아를
그게 어째 우리 순이냐고
아니다, 아니다
말이 안 된다
엄마, 아빠 없이 자란
사랑도 못 받고 자란
우리 불쌍한 우리 순이를
내가 우예 키웠는데
당신 알잖아
[소파를 툭툭 친다]
근데 그래 뼈만
앙상해 갖고 왔는데
그게 어떻게
우리 순이냐고, 어떻게
[한숨]
아이다, 그럴 리가 없다
[훌쩍이는 소리]
하, 이라고 있으면 안 되겠다
(학찬) 왜?
계 검사님을 좀
만나 봐야 되겠다, 여보야
(임청) 분명 그때 가가
우리 순이라고 그랬거든, 어?
나 가야 되겠다
- 가자, 빨리 가자
- (학찬) 여보
아이씨
엄마
가지 마라
니
[부드러운 음악]
[임청의 떨리는 숨소리]
니...
니 순이 맞제?
(임청) 우리 수, 수, 순이 맞제?
- 여보
- 아, 가만있어 봐라, 여보야
니 순이 맞제?
(임청) 니 순이 맞제? 어...
[임청의 흐느끼는 소리]
우리 순이...
어, 순이 맞제?
맞제, 순이야?
봐라, 여보, 내 분명히
우리 순이 살아 있다고 했잖아
이래 멀쩡하게 살아 있는 아를
와 죽었다고
순이야, 니 그동안
우예 살았노? 어디 있었어?
니 잘 살고 있었던 거 맞제, 어?
니 그동안
언니 보고 싶어가 왔는데
언니가 니도 못 알아보고 자꾸
쫓아내고 도망가게 하고
미안하다
언니야가
[임순의 떨리는 숨소리]
언니야가 못 알아봐서 미안하다
내가 이모가 아니라
미진이라고
야가 뭐라 하노
와, 그동안 니 못 알아봐
니 화났나, 어?
미안하다, 미안해
(임청) 언니야가 진짜 미안하다
어? 언니가 못 알아봐 미안해
미안하다, 우리 순이
- 아이고, 정말
- (임순) 하, 엄마 어떡해
[신비로운 효과음]
[째깍거리는 효과음]
[의미심장한 효과음]
(임청) 우리 순이...
언니가 미안하다
[째깍거리는 효과음-계속]
[바람 소리 효과음]
아빠
(임청) [흐느끼며] 미안하다
[임청의 울음]
미진아
(임청) 응?
[임청의 놀란 신음]
[미진의 훌쩍이는 소리]
- 니...
- (학찬) 아니, 미...
(임청) 어?
[잔잔한 음악]
(임순) 내가
얼마큼 좋아했었는지
잃어버리고 나니까 좀 알겠더라고
작별이라니요?
(병덕) 작별이라니요!
[바람 소리 효과음]
(미진) 어떡하든 간에
원래 모습으로 돌아가야 된다
[임순과 사람들의 탄성]
엄마, 아빠를 위해서라도
(임순) 덕분에 내가 하고 싶은 일이
뭔지 이제 알게 됐다
(지웅) 가 보겠습니다
(미진) 다시
그렇게 용기 낼 수 있을까?
[신비로운 효과음]
(임순) 니니까 할 수 있었던 기다
니라서 할 수 있었던 거다고